rnnanoxon r. cnr. n. ur. 29

virtutibus? Quidi aNuma Pompilio? minusne gru-
tas diis immortalibus capedines ac fictiles birnulas
luisse, quam tilicatas aliorum pateras arbitramur?
Omitto reliquos: sunt euim omnes pares inter se,
praeter Superbum. Brutum si qui roget, qnid egerit
in patria liberanda: si quis item reliquos eiusdem
consilii socios, quid spectaverint, quid secuti sint:
num quis exsistet, cui voluptas, oui divitiae, cui de·
nique, praeter officium fortis et magni viri, quic-
quam aliud propositum fuisse videatur? Quae res ad
necem Porsenae C. Mu'oium impulit, sine ulla spe
salutis suae? Quae vis Coclitem contra omnes bo-
stium copias tenuit in ponte solnm‘t quae patrem
Decium, quae tilium devotavit, atque immisit in ar·
matas bostium copias? Quid continentia G. Fabricii,
quid tenuitas victus Μ’ Curii sequebatur? Quid duo
propugnacula belli Punici, Cn. et P. Scipiones, qui
Karthaginiensium adveutum corporibus suis interclu-
dendum putaverunt? quid Africanus major? quid mi·
nori quid inter borum aetates interiectus Gatol Quid?
innumerabiles alii (nam domesticis exemplis abunda·
mus) cogitassene, quicquani in vita sibi expetendum,
nisi quod laudabile esset et 'praeclarum videntur?

Veniant igitur isti irrisores buius orationis ac senten-nr. .

tiae, et iam vel ipsi iudicent, utrum se horum alicu-

ius, qui marmoreis tectis, ebore et auro fulgentibus,
qui signis, qui tabulis, qui caelato auro et argento,

 

