162 rarruoxr srorcorrcrr.

Pnnnnnxnn lv.

’Ότι πιῖς ἄφρων μαίνεται.

[Omnem strtltum insanire]

r Ego vero te non stultum, ut saepe3 non impro-
bum, ut semper; sed dementem et insanum rebus rin-
c-am necessariis. Sapientis animus magnitudine con-
silii, tolerantia rerum humanarum, contemptione lor·
tunae, virtutibus denique omnibus, ut moenibus,
saeptus, vincetur et expugnabitur, qui ne civitate qui-
dem pelli potest? Quae est enim civitas? Omnisne
conventus etiam ferorum et immanium? omnisne etiam
fugitivorum ac latronum: congregata unum inlocum
multitudo? Certe negabis. Non igitur erat illa tum
civitas, quum leges iu ea nihil valebant; quum iu·
dicia iacebant: quum mos patrius occiderat: quum,
terro pulsis magistratibus, senatus nomen in re pn·
blica non erat. Praedonum ille concursus, et, te duce,
latrocinium in loro constitutum, et reliquiae coniura-
tionis a Catilinae furiis ad tuum scelus furoremque
conversae, non civitas erat. ltaque pulsus ego ciri-
tatc non sum, quae nulla erat: arcessitus in civitatem
sum, quum esset in re publica consul, qui tum nul-
lus suerat: esset senatus, qui tum occiderat; esset
consensus populi liberi: esset iuris et aequitatis, quae

, vincula sunt civitatiS‚ repetita memoria. Ac vile.

quam ista tui latrocinii tale contempserim. laetam

 

